#217 [q_general_surgery_217] (أمراض الكبد الجراحية)
السؤال: كل ما يلي صحيح في الورم الغدي الكبدي ما عدا:
الجواب: D
A) يمكن أن تتطور مع الحمل.
B) قد تتعرض هذه الأورام للتمزق العفوي.
C) يشيع حدوثه في النساء اللواتي يتناولن مانعات الحمل الفموية.
D) تتراجع نسبة التحول للخباثة بعد إيقاف مانعات الحمل. (الصحيح)
E) يمكن أن تتراجع الأورام بعد إيقاف مانعات الحمل.
---

#218 [q_general_surgery_218] (أمراض الكبد الجراحية)
السؤال: يعد الآتي صحيحاً في الكيسة المائية في الكبد، ما عدا: (آذار 2023):
الجواب: D
A) الكبد هو المكان الأشيع للإصابة بالكيسة المائية.
B) إيكو البطن ذو حساسية ومصداقية عالية للتشخيص.
C) أثناء الجراحة يمنع انتشار محتوى الكيسة.
D) يعتبر البزل عبر الجلد وسيلة جيدة للتشخيص. (الصحيح)
E) إن CT البطن ذو حساسية ومصداقية عالية للتشخيص.
---

#219 [q_general_surgery_219] (أمراض الكبد الجراحية)
السؤال: يعتمد التشخيص الكيسات المائية الكبدية على كل ما يلي عدا: (أيلول 2022):
الجواب: C
A) التصوير الطبقي المحوري للبطن.
B) التفاعلات المناعية للكيسة المائية.
C) التصوير الوعائي الظليل لأوعية الكبد. (الصحيح)
D) إيكو بطن.
E) الفحص السريرية والقصة المرضية.
---

#220 [q_general_surgery_220] (أمراض الكبد الجراحية)
السؤال: كل ما يلي من أسباب خراجات الكبد القيحية عدا: (أيلول 2022):
الجواب: A
A) ارتفاع توتر وريد الباب. (الصحيح)
B) الخمج الدموي المعمم.
C) انتشار دموي عبر جملة وريد الباب.
D) رضوض الكبد.
E) إنتان السبيل الصفراوي.
---

#221 [q_general_surgery_221] (أمراض الكبد الجراحية)
السؤال: الاختلاط الأول لرضوض الكبد النافذة:
الجواب: C
A) تسرطن الكبد.
B) تشمع الكبد.
C) تدمي الصفراء. (الصحيح)
D) حصيات.
---

#222 [q_general_surgery_222] (أمراض الكبد الجراحية)
السؤال: كل مما يلي من اختلاطات الكيسة المائية الكبدية عدا:
الجواب: E
A) قد تتمزق وتنفتح على الصدر.
B) قد يسبب التمزق صدمة تآقية.
C) قد تتمزق وتنفتح على البطن.
D) قد تسبب أعراضاً انضغاطية.
E) قد يتسرطن جوف الكيسة. (الصحيح)
---

#223 [q_general_surgery_223] (أمراض الكبد الجراحية)
السؤال: كل مما يلي من مضاعفات جراحة الكبد الإستئصالية عدا:
الجواب: C
A) الخراجات.
B) النزف.
C) التشمع. (الصحيح)
D) النواسير الصفراوية.
E) قصور الكبد.
---

#224 [q_general_surgery_224] (أمراض الكبد الجراحية)
السؤال: يعتمد تشخيص الكيسات المائية الكبدية على كل مما يلي عدا:
الجواب: E
A) إيكو للبطن.
B) الفحص السريري والمعاينة.
C) التفاعلات المناعية للكيسة المائية.
D) التصوير الطبقي المحوري للبطن.
E) التصوير الوعائي الظليل لأوعية الكبد. (الصحيح)
---

#225 [q_general_surgery_225] (أمراض الكبد الجراحية)
السؤال: ورم وعائي في الكبد لا عرضي قطره 2 سم في الفص الكبدي الأيسر. الإجراء الأفضل هو:
الجواب: A
A) المراقبة. (الصحيح)
B) حقن الكحول.
C) تصميم انتقائي للشريان الكبدي الأيسر.
D) استئصال بالجراحة.
E) استئصال الفص الكبدي الأيسر.
---

#226 [q_general_surgery_226] (أمراض الكبد الجراحية)
السؤال: كل ما يلي من أسباب خراجات الكبد القيحية عدا:
الجواب: D
A) رضوح الكبد.
B) انتشار دموي عبر جملة وريد الباب.
C) انتان السبيل الصفراوي.
D) ارتفاع توتر وريد الباب. (الصحيح)
E) الخمج الدموي المعمم.
---

#227 [q_general_surgery_227] (أمراض الطرق الصفراوية والمرارة)
السؤال: مريض لديه ألم في المراق الأيمن بالإضافة إلى يرقان وحرارة، ما هو التشخيص الأكثر احتمالاً:
الجواب: E
A) التهاب مرارة حاد.
B) حصيات مرارة.
C) التهاب معدة.
D) قرحة عفجية.
E) التهاب طرق صفراوية صاعد. (الصحيح)
---

#228 [q_general_surgery_228] (أمراض الطرق الصفراوية والمرارة)
السؤال: في سرطان المرارة كل ما يلي صحيح ما عدا:
الجواب: D
A) تعتبر الحصيات المرارية الموجودة لفترة طويلة عاملاً مؤهباً.
B) أكثر ما يصيب المسنين.
C) غالبا ما يكون غير عرضي في المراحل الباكرة.
D) قابل للاستئصال الجراحي الشافي في معظم الحالات. (الصحيح)
E) يفيد التصوير الطبقي المحوري في التشخيص وتحديد المرحلة.
---
